Vendredi dernier,  IVT (International Visual Theatre) présentait la pièce Miss or Mister President.
Jérémie Boroy, président du CNCPH (Conseil national consultatif des Personne handicapées), y était ensuite invité.
Vendredi dernier était également la date anniversaire marquant les 17 ans de la loi du 11 février 2005.
Jérémie Boroy s’est exprimé sur la situation de l’accessibilité pour les sourds en France, a t elle évolué ?
Jérémie Boroy a pris en exemple trois situations : l'école, l'accessibilité téléphonique et l'information à la télévision.
Le premier exemple concerne le domaine scolaire où la loi du 11 février 2005 notifie le droit au choix de langue d'enseignement en milieu scolaire.
Soit la langue des signes et le français écrit, soit la langue orale française et la LfPC.
En réalité, les classes bilingues, les PEJS restent encore trop peu nombreux en France.
Ce choix existe t il donc vraiment ?
Le second exemple porte sur l’accessibilité téléphonique.
Selon Jérémie Boroy, la situation reste encore confuse.
Les appels vers les services clients des entreprises, des services publics, demeurent compliqués.
Leur accessibilité n’est également encore pas complète.
Vient s'ajouter le problème du manque d'interprètes.
Pour le troisième exemple, relatif à la télévision, le sous titrage a fait des progrès depuis.
Mais la langue des signes reste, par contre, encore trop peu présente sur le petit écran.
L'élection présidentielle approchant, qu'en est il justement de l'accessibilité politique ?
Média'Pi ! a profité d'être sur place à IVT, pour demander son avis au public venu voir la pièce, s'il pensait que l'accessibilité politique avait évolué en cinq ans, et ce qu'il demanderait d'important au nouveau président qui sera élu en avril prochain, s'il le rencontrait.
Y aura t il une évolution dans l'accessibilité entre la campagne présidentielle de 2017 et celle ci, en 2022 ?
C'est à suivre...